INVESTIGAR
UM CONJUNTO DE DADOS
Olá, bem-vindos ao projeto
de análise de um conjunto de dados.
Eu realizarei o projeto com vocês,
assim verão o meu processo.
O projeto
será mais aberto,
pois escolhemos o conjunto de dados
a ser analisado.
Precisaremos instalar o Pandas,
o NumPy e o Matplotlib.
Não será preciso instalar o CSV,
pois podemos ler do Pandas.
Podemos instalar usando
as aulas sobre Anaconda.
Primeiro escolheremos
o conjunto de dados,
e usaremos este link para ler sobre
as opções de conjuntos de dados
e ver algumas perguntas
que podemos fazer na análise.
Eu observarei
o conjunto de dados Titanic,
que não é uma das opções
para este projeto,
mas seguirei o mesmo processo
e as mesmas instruções.
O que entregaremos neste projeto
será um relatório
e um código Python
da análise.
Se estiver usando
o notebook Jupyter,
você poderá incluir estes dois
no mesmo arquivo
desde que utilize células
de marcação e comentários
para expressar claramente
suas descobertas e seu processo.
Ignore estas abas,
pois elas não aparecerão para você.
Este é o template
que usaremos
ou que poderemos usar
para este projeto.
Ele está disponível
para ser baixado
ao pressionar File e Download as
se preferir fazer isso localmente
e também poderá obtê-lo
daqui.
No projeto final,
precisaremos especificar
o conjunto de dados que analisamos,
as perguntas
que foram feitas,
uma descrição do que você fez
para investigar as perguntas,
a documentação de qualquer
disputa de dados
e as estatísticas e diagramas
dos resultados finais.
Você deverá entregar
em PDF ou em HTML,
mas se utiliza
o notebook Python,
basta baixar como arquivo HTML
do notebook Jupyter.
Eu já baixei
o conjunto de dados,
então seguirei
para o notebook
para carregar
o conjunto de dados obtido.
Podemos fazer isso
localmente.
Você poderá baixar
como arquivo HTML desta forma -
entrando aqui ou localmente -
para entregar o arquivo.
Vejamos este notebook.
Existem algumas dicas
que dão conselhos
sobre como organizar o relatório
além de aconselhar
sobre a análise.
Eu substituirei o nome
por algo mais específico
do meu projeto.
Usarei "Análise de dados
do Titanic".
Manterei a tabela de conteúdos,
pois ela é boa.
Aqui apresentamos
o conjunto de dados do projeto.
Eu direi algo como: "Neste projeto
analisaremos os dados
associados ao trágico evento
do naufrágio do Titanic.
Em especial, buscaremos tendências
entre os que sobreviveram
e como eles se diferenciavam
dos que não sobreviveram."
Para começar, importaremos
os pacotes necessários para análise.
NumPy, Pandas,
Matplotlib,
Seaborn -
embora ele não seja necessário,
poderá aprimorar a visualização -
e Matplotlib in line,
para garantir que as exibições
apareçam no notebook do Jupyter.
Depois vemos
a disputa de dados,
que é onde inspecionamos os dados
para entender a estrutura deles
e para ver
as alterações necessárias.
É aqui que fazemos as alterações
para limpá-las.
Vejamos
nosso conjunto de dados.
Eu preciso ler
no conjunto de dados.
Há o ID do passageiro -
há um passageiro por linha,
e esse é um identificador único -,
se ele sobreviveu ou não -
temos uns e zeros -,
a classe em que estavam,
o nome, o gênero, a idade,
a quantidade de irmãos
e cônjuges,
a quantidade de pais e crianças,
a passagem,
a tarifa,
a cabine e o embarque.
Aqui é o que pagaram
e de onde embarcaram.
Acho que há três - C, S e Q -,
de acordo com o Kaggle.
No relatório, é melhor incluir
uma descrição das colunas.
Aqui está dizendo para usar
muitas células.
Pressionamos B para criar
novas células e X para deletá-las.
Se quisermos mudá-las
para remarcação, pressione M.
Se não souber por que
não pode usar isso
enquanto edita,
é porque você está editando.
É preciso sair
para usar os atalhos.
A próxima coisa
será observar o perfil.
Há 891 passageiros
e 12 colunas.
Temos aqui
algumas estatísticas sumárias.
Só estamos tentando entender
melhor os dados,
e identificar as alterações
que serão necessárias.
Embora estes dados
pareçam claros,
nós não analisaremos
o ID ou o nome dos passageiros,
pois são muito específicos
de cada passageiro.
Creio que a passagem e a cabine
não serão muito úteis
para encontrar tendências
entre os sobreviventes.
Podemos mudar tudo isso,
mas nossas decisões
precisam ser explicadas
de forma elaborada
com células de marcação
e comentários,
assim o leitor saberá
o que você está fazendo.
A partir
das estatísticas sumárias,
vemos que 38% dos passageiros
sobreviveram,
que havia três classes -
um, dois e três -
e que mais de 50%
ou pelo menos 50%
estavam na terceira classe,
que devia ser a mais barata.
Havia bebês
e alguém com 80 anos,
mas a maioria estava
entre os 20 e 40 anos.
A maioria estava sem irmãos
ou esposas,
sem pais nem filhos.
Embora alguns tinham
até oito ou seis.
As passagens custavam
entre 7 e 30, 8 e 30,
embora alguns
tenham pagado 512,
creio que isso tenha sido
para a primeira classe
e isto para a terceira.
Podemos conferir depois,
mas creio que essa seja a relação.
Podemos ver aqui que existem
valores faltando para a idade.
Há valores faltando na idade,
na cabine e no embarque.
Provavelmente
não analisaremos a cabine.
Antes de abandonarmos
alguma coisa -
as linhas e não valores -,
vamos abandonar as colunas
que não usaremos.
Vamos abandonar
o ID do passageiro,
o nome, a passagem
e a cabine.
Na hora de limpar os dados,
também podemos mudar tudo
para letra minúscula.
Faço isso pela consistência,
assim não precisarei me lembrar
o que está em letra maiúscula.
Uso axis=1 para informar à função
que usamos os nomes das colunas
ou as colunas e inplace=True,
para manter as alterações.
Temos os sobreviventes,
a classe, o gênero, a idade,
a família, a tarifa
e o embarque.
Agora precisarmos preencher
a idade e o embarque.
Vamos lidar com eles.
Para a idade,
existem muitos espaços faltando,
então, às vezes, eu observo
como são as linhas,
pois se houver uma característica
será bom entendê-la,
pois, em alguns projetos,
os valores nulos pertencem
ao mesmo grupo.
Quero ter certeza de que não estou
deixando de notar nada.
Observarei a estrutura dos dados
nos quais a idade é nula
para ver
um histograma disso.
Eu não vi o histograma
da estrutura dos dados.
Farei isso antes.
Esta é a estrutura
de todos os dados.
Isso concorda com o que vimos
nas estatísticas sumárias.
A maioria não pagou muito,
pois está
muito para a direita,
a maioria estava
na terceira classe,
a maioria não sobreviveu
e a maioria não veio com pais,
filhos, irmãos ou cônjuges.
A idade também está à direita,
a maioria tinha entre 20 e 40 anos.
Eu fiz isso
pois queria conferir
se não estava
muito fora do geral,
do resto dos dados.
A tarifa também está à direita,
a maioria estava na terceira classe.
A maioria do nulo está...
A maioria destas linhas
está na terceira classe.
A minoria sobreviveu,
não havia muitas famílias
e a idade é obviamente nula.
Eu vou preencher os valores nulo
com a média.
Existem outras maneiras
de fazer isso, mas simplificaremos.
Me esqueci do inplace,
não se esqueçam disso.
As idades foram
preenchidas com as médias,
mas o embarque
não é um dado numérico,
então não existe uma média,
apenas letras.
Parece que só há dois espaços
em branco.
São estas duas linhas.
Creio que não haverá problema
se os abandonarmos.
Agora temos 889 linhas
em vez de 891.
Acho que só precisaremos
limpar isso,
pois o conjunto de dados
está bem limpo.
O próximo passo será o da análise
exploratória de dados.
Usarei este template
para vermos o que devemos fazer,
pois este cabeçalho
deveria conter
nomes de seções
mais específicos,
mas existem dicas
úteis aqui.
A análise deve ser dirigida
pelas perguntas,
então a sobrevivência
é minha variável dependente
e estas são
minhas variáveis independentes.
Eu vou explorar
as associações entre elas.
A primeira pergunta
a ser feita
é se a tarifa está associada
à sobrevivência,
pois espero que as pessoas
das classes mais altas
e com as tarifas mais altas
tenham mais chance
de sobreviver.
Para facilitar a obtenção das linhas
no futuro,
eu criarei máscaras
para as linhas
nas quais o passageiro sobreviveu
e para as quais não sobreviveu.
Se eu quiser ver as tarifas
nas quais as pessoas sobreviveram,
eu posso fazer algo assim.
Vejamos o significado disso.
Vejamos as pessoas
que não sobreviveram.
Parece que os sobreviventes
pagaram bem mais
do que aqueles
que não sobreviveram,
mas veremos isso
mais claramente
se observarmos a distribuição
das tarifas
e as compararmos
de forma visual.
Vamos fazer isso.
Inserimos ponto e vírgula no último,
assim o output não aparecerá.
Também incluiremos um rótulo
para mostrar o que cada um é
e torná-lo
mais transparente,
assim veremos mais claramente
onde eles se sobrepõem.
Parece mesmo que as pessoas
que sobreviveram
pagaram mais do que as pessoas
que não sobreviveram.
Especialmente na classe mais baixa,
bem mais pessoas morreram.
Podemos configurar
a quantidade de bins ou de colunas
para torná-lo mais generalizado
ou não.
Se usarmos 20, por exemplo,
veremos informações
mais específicas de bins.
Mas a tarifa também está
relacionada com a classe,
então vejamos isso também.
Se agruparmos pela classe,
e observarmos
a coluna dos sobreviventes,
parece que quanto mais alta
for a classe,
maior será a chance
de sobreviver.
Se quisermos usar
uma análise visual,
poderemos transformar isso
em um gráfico de barra.
Use ponto e vírgula
se não quiser o output.
Definitivamente
há uma correlação.
Na mesma forma, quero comparar
a distribuição das idades
dos passageiros que sobreviveram
com os que não sobreviveram.
Copiamos e colamos isto
e substituímos esta parte
pela idade,
pois são bem parecidos.
A partir do gráfico,
vemos que as crianças
tiveram mais chance
de sobreviver,
mas, além disso,
não parece haver muita relação.
A seguir,
podemos observar o gênero.
Lembre-se de ser descritivo
e detalhista
nas células de marcação
para descrever a análise
se estiver fazendo isto
no notebook Jupyter.
Se quisermos observar o gênero,
podemos agrupar novamente -
agrupar por sexo -
e observar a coluna
dos sobreviventes
e transformar isto
em um gráfico de barra.
Parece que há mais mulheres
sobreviventes do que homens,
mas, para garantir,
quero ver se não há
nenhum motivo esquisito,
como mais mulheres
na primeira classe.
Vamos conferir.
Havia mais homens
do que mulheres.
Vamos dizer isto.
Se agruparmos por gênero
e observarmos a classe...
Talvez seja melhor
observarmos a tarifa,
então podemos fazer
algo como...
Podemos observar a tarifa média
de cada gênero.
Parece que as mulheres
foram mais caras,
gastaram mais.
Provavelmente havia mais
na primeira classe,
mas vejamos isso
visualmente.
Eu usarei Matplotlib
para criar o histograma,
mas quero mostrar
a minha análise.
Mesmo se separarmos
por classe,
fica claro que as mulheres
sobreviveram mais.
Parece haver
uma forte associação
entre gênero
e sobrevivência.
Outra coisa
que podemos analisar
é como o fato de ter família a bordo
está associado com a sobrevivência.
Podemos analisar isso usando
as colunas de irmãos e esposas,
além das de pais e filhos.
Imagino usar
outro gráfico de barra.
Tentarei fazer algo
melhor do que isto,
mas ainda usarei o Pandas.
Eu analisarei
as colunas de irmãos e esposas
e usarei a mesma máscara
para ver os que sobreviveram
e obter os valores,
pois queremos um gráfico de barra.
Eu farei o mesmo
para os que não sobreviveram.
Eles estarão
um em cima do outro,
mas com cores diferentes.
Eu usarei o Matplotlib,
mas farei isto
para mostrar
a minha análise.
Vemos que...
Precisamos esclarecer
os rótulos.
Vamos inserir um rótulo aqui,
assim entenderemos as cores.
Coloco ponto e vírgula
para me livrar do output.
As pessoas com muitos familiares
parecem que não sobreviveram.
As pessoas com um familiar
sobreviveram mais,
mas a maioria dos que estavam
sozinhos não sobreviveu.
Imagino que a maioria
esteja nesta categoria,
e a maioria das pessoas
não sobreviveu.
Podemos fazer o mesmo
com a coluna
de pais e filhos.
Vemos uma tendência aqui,
pois os que tinham família grande
não sobreviveram,
e o mesmo vale
para quem estava sozinho.
Talvez haja uma relação
com a primeira e segunda classes.
Isso pode ser explorado.
Por fim, outra coluna
que podemos explorar
é a relação entre o embarque
e a sobrevivência.
Também podemos fazer
algo parecido com isto.
Ao entregar o relatório,
rotule tudo.
Adicione o título,
os rótulos dos eixos,
uma legenda
e rótulos como estes.
Use o Matplotlib.
As pessoas na categoria S
não tiveram tanta sorte.
A C está um pouco melhor
e a Q não está tão bom.
Parece que o embarque
tem alguma associação.
Eu fiz uma rápida
demonstração
de como explorar associações
entre as variáveis -
independentes e dependentes.
De acordo com a rubrica,
é preciso que haja pelo menos
três variáveis independentes
e uma dependente na análise.
Aqui embaixo,
você deverá resumir
suas descobertas
e discutir as limitações
da sua análise.
Por exemplo,
quando eu preenchi
os valores nulos das idades,
eu usei a média,
mas pode haver
outra solução.
Poderíamos levar em conta
os outros valores das linhas
nas quais a idade era nula -
regressão ou algo do tipo -
para tornar mais precisa
a previsão da idade.
São lugares
que poderíamos explorar mais.
Organize seu relatório, use
cabeçalhos e células de marcação.
Isso também vale
para o relatório.
Limpe as exibições
e seja minucioso
nas descrições.
Neste vídeo,
eu narrei muita coisa,
mas, no relatório,
você deverá descrever tudo
e escrever.
Espero ter ajudado.
Boa sorte com sua análise.